1. Viikko

Done:
-GitHub
-Aiheen määrittäminen A* vs. Djikstra vs. Bellman-Ford 
-Projektin luokkien hahmottelua

To-do:
-Metodien hahmottelua
-Hakualgoritmien rakentelua javan omilla työkaluilla

Opittu:
-Aiheen valitseminen ei oo helppoa.

2. viikko

Testien tekeminen on turhaa ellei metodi itsessään edes toimi....

Done:
-A*-algoritmin toiminta
-Kuvan lukeminen verkoksi
-Verkon piirtäminen kuvaksi

To-do:
-Saada oikea heuristiikka A* ilman että se kiertäis ihmeellisesti. (Help?)
-Testit
-Saada ajettua jotain loppuun asti ilman nullpointterexceptionia.....

Opittua:
-Kuvan lukeminen ja piirtäminen pikseleistä