1. Viikko

Done:
-GitHub
-Aiheen määrittäminen A* vs. Djikstra vs. Bellman-Ford 
-Projektin luokkien hahmottelua

To-do:
-Metodien hahmottelua
-Hakualgoritmien rakentelua javan omilla työkaluilla

Opittu:
-Aiheen valitseminen ei oo helppoa.

2. viikko

Testien tekeminen on turhaa ellei metodi itsessään edes toimi....

Done:
-Javadoc
-A*-algoritmin toiminta
-Kuvan lukeminen verkoksi
-Verkon piirtäminen kuvaksi
-Hahmoteltu minimikekoa
-Testien Junitit luotu
-Testaus tehty metodien koodauksen ohella (Minkä takia koodissa onkin paljon kommentoituja koodirivejä)
	-Oikeat koordinaatit ja getterit ja setterit toimii
	-A*-liikkuu kohti maalipistettä ja löytää sen, joskin reitin pituus on yhä ongelma.
	-Kuvan piirtäminen pikseleistä toimii 1:1 ja värit toistuvat oikein
	-Verkon ja solmujen luominen oikeisiin koordinaatteihin toimii

To-do:
-Saada oikea heuristiikka A* ilman että se kiertäis ihmeellisesti. (Help?)
-Djikstra
-Junit Testit
-Saada ajettua jotain loppuun asti ilman nullpointterexceptionia.....

Opittua:
-Kuvan lukeminen ja piirtäminen pikseleistä

Viikko 3

Tietorakenteiden säätöä

Done
-tietorakenteiden hahmottelu
-algoritmien kikkailu

To-Do
-Toiminnan tarkistaminen
-Hienosäätöä
-Testausta

Kommentti
En nyt ole vielä ihan varma että onko mun toteutus oikein.
Tarkoituksena oli tehdä labyrintin lyhimmän reitin etsijä, missä alkupiste on keltainen ja loppu piste on punainen. Musta rajaa esteet.

Viikko 4

Testejä ja suorituskykytestausta.
Perehtymistä eri tapoihin (microbenchmark etc.) suorittaa suorityskykytestausta.
Tarkastelun jälkeen, kallistun silti yksinkertaiseen ajanottoon.
Viime viikkoisten kommenttien odottelua.
Muutoin ohjelma alkaa olla aika valmis.

Viikko 5

Palautus.

Kommentteja:
Minimikeon toimintaa voisi tehostaa, sen tehokkuus ei ole mielestäni riittävä. Testaus on aina osa-alue jota voisi parantaa.