1. Viikko

Done:
-GitHub
-Aiheen määrittäminen A* vs. Djikstra vs. Bellman-Ford 
-Projektin luokkien hahmottelua

To-do:
-Metodien hahmottelua
-Hakualgoritmien rakentelua javan omilla työkaluilla

Opittu:
-Aiheen valitseminen ei oo helppoa.

2. viikko

Testien tekeminen on turhaa ellei metodi itsessään edes toimi....

Done:
-Javadoc
-A*-algoritmin toiminta
-Kuvan lukeminen verkoksi
-Verkon piirtäminen kuvaksi
-Hahmoteltu minimikekoa
-Testien Junitit luotu
-Testaus tehty metodien koodauksen ohella (Minkä takia koodissa onkin paljon kommentoituja koodirivejä)
	-Oikeat koordinaatit ja getterit ja setterit toimii
	-A*-liikkuu kohti maalipistettä ja löytää sen, joskin reitin pituus on yhä ongelma.
	-Kuvan piirtäminen pikseleistä toimii 1:1 ja värit toistuvat oikein
	-Verkon ja solmujen luominen oikeisiin koordinaatteihin toimii

To-do:
-Saada oikea heuristiikka A* ilman että se kiertäis ihmeellisesti. (Help?)
-Djikstra
-Junit Testit
-Saada ajettua jotain loppuun asti ilman nullpointterexceptionia.....

Opittua:
-Kuvan lukeminen ja piirtäminen pikseleistä